# GoProtect

Привет! Меня зовут Марина Цветкова. Мною был выполнен Проект  для компании GoProtect по Прогнозированию успешных элементов на соревнованиях.

# Проект: Прогнозирование успешных элементов на соревнованиях

## Описание проекта

Цель данного проекта – создать модель, способную предсказывать, какие элементы спортсмены могут успешно выполнить на соревнованиях. Это поможет тренерам и спортсменам лучше планировать тренировки и стратегию выступлений.

### Основные этапы проекта:

1. **Предобработка данных**:
   - В начале проекта были использованы четыре исходных датасета:
     - `units`: данные о спортсменах.
     - `tournaments`: данные о соревнованиях.
     - `total_scores`: данные с общими оценками.
     - `tournament_scores`: данные с оценками за отдельные элементы.
   - Эти датасеты были предварительно очищены и подготовлены:
     - Заполнение пропущенных значений.
     - Удаление дубликатов.
     - Нормализация числовых признаков и кодирование категориальных признаков.
     - Добавление новых признаков, таких как лаговые значения.

2. **Агрегация и объединение данных**:
   - Исходные датасеты были объединены в один для удобства анализа и построения модели.
   - Агрегация данных проводилась по каждому спортсмену и соревнованию:
     - Вычисление метрик, таких как средние значения оценок, ранги и процент успешных элементов.
     - Введение новых признаков для улучшения качества модели.

3. **Обучение модели**:
   - Выбор модели `MultiOutputClassifier` с базовым классификатором `CatBoostClassifier`.
   - Обучение модели с использованием оптимальных гиперпараметров.

4. **Оценка качества модели**:
   - Оценка качества модели с использованием метрик ROC AUC Score и F1 Score.
   - Построение кривых ROC AUC для каждой целевой переменной.


## Инструкция по использованию

### Установка зависимостей

Убедитесь, что у вас установлены все необходимые библиотеки. Вы можете использовать файл `requirements.txt` для установки зависимостей:

```bash
pip install -r requirements.txt


## **ОПИСАНИЕ ДАННЫХ**
units

id: идентификатор юнита
color: категория
school\_id: идентификатор школы
tournaments

Турнир состоит из нескольких категорий, оценки по категориям расписаны в total_scores

id: идентификатор турнира
date\_start: дата начала
date\_end: дата завершения
origin\_id: место проведения
total_scores

Оценки за выступления по категориям и общие за турнир

id: идентификатор выступления, джойнится с tournament\_scores.total\_score\_id
unit\_id: идентификатор юнита, ключ к units.id
tournament\_id: идентификатор турнира, tournaments.id
components\_score: артистизм (мастерство, композиция, хореография)
base\_score: базовая оценка за элементы в выступлении (идеал)
elements\_score: реальная оценка всех выполненных элементов, base\_score+goe
decreasings\_score: снижения оценок за ошибки
total\_score: components\_score+elements\_score+decreasings\_score за выступление
starting\_place:
place: занятое место в категории category\_name+segment\_name
segment\_name: название сегмента
info: комментарии и пояснения к оценке
overall\_place: итоговое место в турнире
overall\_total\_score: итоговая оценка за весь турнир
overall\_place\_str: комментарии, пояснения
tournament_scores

Таблица с оценками поэлементно

id: идентификатор оценки за конкретный элемент/комбинацию
total\_score\_id: идентикатор выступления, ключ total\_scores.id
title: запись элемента или комбинации элементов с отметками об ошибках
decrease: за что снижена оценка
base\_score: базовая оценка (идеал, цена данного элемента/комбинации, сложность)
goe: Grade of Execute, качество исполнения, судейские надбавки/убавки
avg\_score: оценка за элемент/комбинацию (усредненная по судьям)
Расшифровка элементов tournaments_scores.title

Разбираем только одиночное катание. Есть 3 типа элементов:

Прыжки: начинаются с цифры от 1 до 4, потом идет код прыжка, потом может стоять один из специальных кодов
Вращения. Сначала идет код вращения, после которого стоит уровень (B – базовый, 1, 2, 3,
Если после элемента стоит NV – not value значит элемент не выполнен.
Шаги. Два варианта. Может быть так же как у вращений 5 уровней и NV – StSqB, StSq1 и тд.
Внимание:
Могут попадаться базовые уровни без литеры В, например ChSt или CCoSp
Иногда прыжки иногда указаны без цифры
Также могут встречаться отдельные элементы из других групп
Ошибки:
q – недокрут прыжка в четверть оборота. Базовая стоимость при такой ошибке остается неизменной, но судьи обязательно снизят за это GOE
< – спортсмен провращался в воздухе на 90°-180 ° меньше, чем положено, "недокрутил". Стоимость прыжка за такую ошибку не сильно, но снижают.
<< – спортсмен недокрутил более 180°. Стоимость прыжка становится, как если бы прыгнул на один оборот меньше
e – Этот знак ставится, когда фигурист отталкивается от льда с неправильного ребра. Правильные ребра: на лутце – наружное, на флипе – внутреннее. На базовую стоимость влияет ровно на то же количество баллов, что и <
! – Этот знак так же ставится только у флипа и лутца в случае, если технический специалист посчитал, что отрыв происходит с "нечеткого ребра". На базовую стоимость прыжка эта ошибка не влияет, но судьи обязательно её учтут при выставлении GOE
COMBO – Не выполнен обязательный каскад в короткой программе. Этот знак после прыжка, например: 3Lz+COMBO, говорит о том, что спортсмен должен был исполнить каскад прыжков, но, по какой-то причине (чаще всего падение), не смог. На оценку не влияет, но оставляет плохое впечатление у судейской бригады.
REP – Обозначает ошибку, похожую на COMBO, но в произвольной программе. По правилам, в произвольной программе фигурного катания один и тот же прыжок второй раз можно исполнить только в составе каскада или комбинации. Если по каким то причинам спортсмен оба раза прыгнул прыжок сольно, то ко второй попытке добавляют этот знак и базовую стоимость уменьшают на 30%.
SEQ – Комбинация прыжков. Фигурист сразу после любого прыжка делает аксель. В этом случае SEQ означает, что была исполнена комбинация прыжков. Раньше базовая стоимость прыжков, исполненных в комбинации, умножалась на коэффицент 0.8, с сезона 2022 стоимость комбинации приравнивается к каскаду
Бонус:
B - ознает бонус за элемент.
○ x – Элемент исполнен во второй половине программы. Отностится только к прыжкам! Если прыжок сделан во второй половине программы, его базовая стоимость умножается на коэффициент 1.1. Недавно введено ограничение – только три последних прыжка получат бонус. Ввели это ограничение, потому что многие спортсмены переносили все свои прыжки во вторую часть.

